# Инструкция для работы с Git

## Начало работы в Git. Создание репозитория.

Для начала работы с гитом открываем папку в которой будем работать. Далее запускаем *терминал* для ввода команд.

Нажимаем "**создать новый файл**" в нашей папке, указывая его название и обязательно расширение нашего файла например: **.txt, .doc, .md** .

Чтобы создать репозиторий в папке, пишем в терминале команду **git init** .

Для того чтобы гит начал следить за нашим созданным файлом, вводим в терминале команду **git add** и название файла. 

## Создание коммита

Чтобы создать коммит, т.е сохранение изменений, пишем в терминале команду **git commit -m ""** . В скобочках можем написать комментарий к данному коммиту.

## Создание веток

Для создания новой ветки пишем в терминале команду **git branch** и ее название. Переключаться между ветками мы можем при помощи команды **git checkout** указывая название той ветки, куда хотим перейти.

Команда **git branch** позволяет увидеть в терминале список всех наших веток.

## Слияние веток

Для слияния между собой веток в гите используется команда **git merge** Данную команду нужно выполнять в той ветке, с которой мы будем производить слияние, по умолчанию ветку *master* можем принять за "чистовик", следовательно команду **git merge** мы будем выполнять находясь в ветке мастер, указывая так же название той ветки которую мы хотим слить.

## Основные команды 

* git --version - посмотреть текущую версию гита
* git init - создать репозиторий в папке
* git status - показывает текущее состояние гита, есть ли изменения которые нужно закоммитить т.е. сохранить
* git add - отслеживать добавленные файлы
* git commit - зафиксировать/сохранить изменения
* git log - журнал изменений
* git diff - показать разницу между версиями